Repository: zorobabbage/scilla-docs-zh_CN
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/scilla-*-depth.po
Languages: zh_cn

source: Every Scilla contract must begin with a major version declaration. The syntax is shown below:
zh_cn: 每个 Scilla 合约都必须以主要版本声明开始。 语法如下所示：

source: When deploying a contract the output of the interpreter contains the field ``scilla_version : X.Y.Z``, to be used by the blockchain code to keep track of the version of the contract. Similarly, ``scilla-checker`` also reports the version of the contract on a successful check.
zh_cn: 部署合约时，解释器的输出包含字段 ``scilla_version : X.Y.Z``，区块链代码将使用该字段来跟踪合约的版本。 同样， ``scilla-checker`` 也会在检查成功时报告合约的版本。

source: The ``init.json`` file
zh_cn: ``init.json`` 文件

source: In addition to the version specified in the contract source code, it is also required that the contract's ``init.json`` specifies the same version when the contract is deployed and when the contract's transitions are invoked. This eases the process for the blockchain code to decide which interpreter to invoke.
zh_cn: 除了合约源代码中指定的版本外，还要求合约的 ``init.json`` 在部署合约和调用合约 transition 时指定相同的版本。 这简化了区块链代码决定调用哪个解释器的过程。

source: A mismatch in the versions specified in ``init.json`` and the source code will lead to a gas-charged error by the interpreter.
zh_cn: ``init.json`` 和源代码中指定的版本不匹配将导致解释器产生 gas-charged 错误。

source: An example ``init.json``:
zh_cn: ``init.json`` 示例：

source: Chain Calls
zh_cn: 链式调用

source: When a user invokes a transition on a contract by sending a message with the contract's address as the recipient, then that transition may then send one or more messages onwards, possibly invoking other transitions on other contracts. The resulting collection of messages, fund transfers, transition invocations, and contract state changes are referred to as a *transaction*.
zh_cn: 当用户通过发送以合约地址作为接收者的消息来调用合约的 transition 时，那么该 transition 可能会继续发送一条或多条消息，也可能会调用其他合约的其他 transition。 由此产生的消息、资金转移、transition 调用和合约状态更改的集合称为 *交易*。

source: A transition that sends a message invoking another transition (typically on another contract) is referred to as a *chain call*.
zh_cn: 发送消息调用另一个 transition （通常在另一个合约上）的 transition 称为 *链式调用*。

source: During a transaction a LIFO queue (i.e., a stack) of unprocessed messages is maintained. Initially, the message queue contains only the single message sent by the original user, but additional messages may be added to the queue when a transition performs a chain call.
zh_cn: 在交易期间，维护未处理消息的 LIFO 队列（即堆栈）。 最初，消息队列仅包含原始用户发送的单个消息，但当 transition 执行链式调用时，可能会向队列中添加其他消息。

source: When a transition finishes, its outgoing messages are added to the message queue. The first message in the queue is then removed from the queue for processing. If there are no messages left to process, then the transaction finishes, and all state changes and fund transfers are committed to the blockchain.
zh_cn: 当 transition 完成时，它的传出消息被添加到消息队列中。 然后从队列中删除队列中的第一条消息以进行处理。 如果没有消息要处理，则交易完成，所有状态更改和资金转移都提交到区块链。

source: When a transition sends multiple messages, the messages are added to the queue in the following order:
zh_cn: 当 transition 发送多条消息时，消息按以下顺序添加到队列中：

source: If multiple ``send`` statements are executed, then the messages of the last ``send`` are added first. This means that the messages of the first ``send`` get processed first.
zh_cn: 如果执行多条 ``send`` 语句，则最后一次 ``send`` 的消息最先添加。 这意味着首先处理第一次 ``send`` 的消息。

source: If a ``send`` statement is given a list with multiple messages in it, then the head of the list is added to the queue before the messages in the tail of the list are added. This means that the last message in the list (the one that that was added to the list first) gets processed first.
zh_cn: 如果给 ``send`` 语句提供了一个包含多条消息的列表，则在添加列表尾部的消息之前，将列表的头部添加到队列中。 这意味着列表中的最后一条消息（首先添加到列表中的消息）首先得到处理。

source: Any run-time failure during the execution of a transaction causes the entire transaction to be aborted, with no further statements being executed, no further messages being processed, all state changes being rolled back, and all transferred funds returned to their respective senders. However, gas is still charged for the transcaction up until the point of the failure.
zh_cn: 交易执行期间的任何运行时故障都会导致整个交易中止，不再执行进一步的语句，不再处理进一步的消息，回滚所有状态更改，并将所有转移的资金返还给各自的发送者。 然而，直到故障点为止，仍然会为交易收取 gas 费用。

source: The total number of messages that can be sent in a single transaction is currently set at 10. The number is subject to revision in the future.
zh_cn: 单笔交易可以发送的消息总数目前设置为 10。该数字将来可能会进行修订。

source: Contracts of different Scilla versions may invoke transitions on each other. The semantics of message passing between contracts is guaranteed to be backward compatible between major versions.
zh_cn: 不同 Scilla 版本的合约可能会相互调用 transition。 合约之间消息传递的语义保证在主要版本之间向后兼容。

source: For the transfer of native ZIL funds, Scilla follows an `acceptance semantics`. For a transfer to take place the funds must explicitly be accepted by the recipient by executing an ``accept`` statement - it is not sufficient that the sender executes a ``send`` statement.
zh_cn: 对于原生 ZIL 资金的转移，Scilla 遵循 `接受语义`。 要进行转账，接收方必须通过执行 ``accept`` 语句明确接受资金——仅发送方执行 ``send`` 语句是不够的。

source: When a contract executes an ``accept`` statement the ``_amount`` of the incoming message is added to the contract's ``_balance`` field. Simultaneously, the ``_amount`` is deducted from the sender's balance (the ``_balance`` field if the sender is a contract, or the user account balance if the sender is a user).
zh_cn: 当合约执行 ``accept`` 语句时，传入消息的 ``_amount`` 被添加到合约的 ``_balance`` 字段中。 同时，``_amount`` 从发送方的余额中扣除（如果发送方是合约，则是 ``_balance`` 字段，或者如果发送方是用户，则从用户账户余额中扣除）。

source: Conversely, when a contract executes a ``send`` statement the ``_amount`` values of the outgoing messages are `not` deducted from the ``_balance`` field, because the outgoing funds have not yet been accepted by the recipients.
zh_cn: 相反，当合约执行 ``send`` 语句时，外发消息的 ``_amount`` 值不会从 ``_balance`` 字段中扣除，因为外发资金尚未被接收者接受。

source: A user account (i.e., an address that does not hold a contract) implicitly accepts all incoming funds, but does not do so until the message carrying the funds is processed.
zh_cn: 用户帐户（即不持有合约的地址）隐式接受所有传入资金，但在携带资金的消息被处理之前不会这样做。

source: Using an acceptance semantics for transfers means that it is possible for a transition to send out more funds than its contract's current ``_balance``. Care must be taken to only do so either if one or more of the recipients do not accept the funds, or if one of multiple outgoing messages causes a series of chain calls which results in the current contract receiving (and accepting) additional funds to cover the outgoings of the yet-to-be-processed messages.
zh_cn: 使用接受语义进行转账意味着转换有可能发送比其合约当前的 ``_balance`` 多的资金。 只有在一个或多个接收者不接受资金，或者如果多个传出消息中的一个（它会导致当前合约接收（和接受）额外资金来支付尚未处理的消息的传出）导致一系列链式调用时，才必须注意要这样做。

source: If at any point during a transaction a recipient accepts more funds than are available in the sender's balance, then a run-time error occurs, and the entire transaction is aborted. In other words, no account balance may drop below 0 at any point during a transaction.
zh_cn: 如果在交易过程中的任何时候，接收者接受的资金多于发送者余额中的可用资金，则会发生运行时错误，整个交易将被中止。 换句话说，在交易期间的任何时候，账户余额都不会低于 0。
